# Модуль математических функций для языка RCML
-------------------------------
Для многих алогоритмов и обработки данных роботом могут потребоваться специальные математические функции. 

Модуль математических функция для языка RCML предоставляет доступ к математическим функциям, аналогичным библиотеке *math.h*.
*Стоит заметить, что модуль работает с целыми числами поэтому на вводимые и возвращаемые данные некоторых функций наложены ограничения*

####Доступные математические функции:
Определение  | Описание | Пример
------------  | -----------------  | ---------------
pow(**a**, **b**)  | Возведение **a** в стебень **b**.  |  pow(2,4)=16
sqrt(**a**)  | Возвращает квадратный корень из **a**. Функция изменяется медленно с изменением аргумента, поэтому возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. |  sqrt(7)=2645
abs(**a**)   | Возвращает модуль числа **a**. |  abs(-7)=7
mod(**a**, **b**)  | Возвращает остаток от целочисленного деления **a** на **b**.  |  mod(7,4)=3
div(**a**, **b**)  | Возвращает целую часть от целочисленного деления **a** на **b**.  |  pow(7,4)=1
rand(**a**, **b**) | Возвращает случайное целое число в пределах  [**b**;**a**+**b**). **a** не может быть меньше или равно 0.  |  rand(10,0) вернет числа от нуля до 9;  rand(100,1) вернет числа от 1 до 100    
sin(**a**)   | Возвращает cинус **a**. **a** задается в радианах. Синус быстро меняется в малых пределах поэтому вводимое число необходимо домножить на 1000. Возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. |  sin(1620)=998; sin(3140)=1
cos(**a**)   | Возвращает коcинус **a**. **a** задается в радианах. Косинус быстро меняется в малых пределах поэтому вводимое число необходимо домножить на 1000. Возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. |  cos(1620)=-49; cos(3140)=-999
tan(**a**)   | Возвращает тангенс **a**. **a** задается в радианах. Тангенс быстро меняется в малых пределах поэтому вводимое число необходимо домножить на 1000. Возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. |  tan(785)=999
asin(**a**)  | Возвращает аркcинус **a**. Арксинус быстро меняется в малых пределах поэтому вводимое число необходимо домножить на 1000. Возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. Из-за свойств функции аргумент **a** должен быть задан в пределах [-1000;1000] |  asin(1000)=1570; sin(0)=0
acos(**a**)  | Возвращает арккоcинус **a**. Аркосинус быстро меняется в малых пределах поэтому вводимое число необходимо домножить на 1000. Возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. Из-за свойств функции аргумент **a** должен быть задан в пределах [-1000;1000]|  acos(-1000)=3141; cos(0)=1570
atan(**a**)  | Возвращает арктангенс **a**. Вводимое число необходимо домножить на 1000. Возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. |  tan(999)=785
exp(**a**)   | Возвращает **e** в степени **a**. Экспонента быстро меняется с изменением аргумента, поэтому водимое число необходимо домножить на 1000. Возвращает результат приведенный к целочисленному виду. |  exp(1000)=2; exp(1200)=3; exp(1300)=3
log(**a**)   | Возвращает натуральный логарифм числа **a**. Возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. Из-за свойств функции аргумент **a** должен быть задан больше 0.|  log(3)=1089
log10(**a**) | Возвращает десятичный логарифм числа **a**. Возвращает результат умноженный на 1000 и приведенный к целочисленному виду. Из-за свойств функции аргумент **a** должен быть задан больше 0.|  log10(10000)=4000
